# 1, 2주차 회고

## 1주차

> CLI와 Git 사용법 강의

Git은 학교 수업시간 중, 오픈소스 소프트웨어 시간에 처음 접하였다.
<br>
그때는 2학년이었고, 수업에 집중하지 못했던 시기였기에 Git을 깔기만 했고 사용하는 방법은 전혀 몰랐다.
<br>
그렇게 3학년이 되고 소프트웨어공학 시간에 Git 공부를 하지 않은 업보를 받게 되었다...
<br>
팀플을 하는 선배의 도움을 받아 add, commit, push, pull, fetch 정도는 금방 익히게 되었다.
<br>
유닉스 관련 과목을 듣지 않았던 터라 CLI가 낯설었던 나는 Fork 앱을 설치하여 Fork만 계속 사용하였다.
<br>
그러다가, 학부 연구생으로 리눅스 서버에서 연구를 하기 시작을 했고, 그때부터 CLI에 익숙해지기 시작하였다.
<br>
다만, 다 정석으로 배운것이 아닌 교수님 어깨넘어로 배우거나 구글링을 통해 대충 배우고 사용했다.
<br>
그래도 전공자에 CLI는 따로 공부도 했으니까 다 아는 내용이겠지 하고 수업을 들었으나, 내가 모르는 명령어도 한두개 정도 나오고 원리까지 배우고 나니까 이 부분은 왜 이렇게 사용됐는지 깨닫게 되었다.
<br>
이 수업을 통해 단순히 외워서 명령어를 사용하는 것이 아닌, 이해를 해서 손이 먼저 움직이게 되게 되었다.

## 2주차

> Figma 특강

피그마는 '딥러닝을 이용한 알약 탐지 및 검색 앱' 프로젝트때 사용했었다.
<br>
그때는 만들어야 한다길래 잘 아는 친구와 함께 만들었고, 나는 친구가 하는 것을 거의 바라만 본 수준이었다.
<br>
이번 피그마 특강 시간을 통해 피그마라는 기능을 제대로 정복한 것 같다.
<br>
또, 피그마 뿐만 아니라 디자이너와 개발자 간의 소통 방식 등에 대해서도 배우게 되었다.
<br>
과거에 포토샵을 자주 사용했었던 터라, 내용은 비슷해서 크게 어려움 없이 들었었다.
<br>
다음에 프로젝트를 진행하게 된다면, 멍하니 다른 팀원이 하는 것만 바라보지 않고 나도 피그마를 만들어 봐야겠다고 생각했다.

> HTML과 CSS

나는 웹프로그래밍과 고급웹프로그래밍 수업을 들은 경험자였다.
<br>
하지만, 수업은 들었고 둘 다 A+과 A0의 성적을 받았으나 얻어간게 없다고 생각이 들었다.
<br>
이번 HTML과 CSS 수업을 통해 학교에서는 배우지 못했던 여러 내용들을 알게되었다.
<br>
학교에서는 HTML과 CSS를 그렇게 깊게 가르치지는 않았다.
<br>
'여기는 개인이 알아서 해야하는 부분 아닌가...?' 싶을 정도의 세세한 부분까지도 가르쳐 주셔서 더 좋았던 것 같다.
<br>
이번 부트캠프를 신청한 주요 이유는 협업 프로젝트 경험을 위해서였지만, 이번 수업을 통해 이 부트캠프 수업에서 기본기를 더 탄탄하게 다져갈 수 있다는 것을 느꼈다.
<br>
특히, '접근성'이라는 용어가 처음에는 와닿지 않았지만, 이 수업을 통해 개발자에게 어떤 식으로 중요한지 느끼게 되었다.
<br>
학교 프로젝트 중, 게임을 만드는데 '색맹 모드'를 넣어달라는 요구사항이 있었고, 그것에 짜증이 났던 과거의 나 자신이 부끄러워졌었다.
<br>
또한, 강사님께서 성능에 관한 이야기를 많이 하셨는데, 나도 성능에 관하여 연구를 하였기 때문에 강사님의 수업을 더 이해하기 쉬웠던 것 같다.
<br>
이번 수업을 통해 사용자 접근성과 성능에 대해 고려를 하는 개발자가 되고자하는 목표가 또 생기게 된 것 같다.
